Set_add:

Comprueba los argumentos
    Si son invalidos: return ERROR;

Comprueba si el elemento ya está en el set
    Si está: fin de ejecución de la función (OK).

Comprueba si el set está lleno
    Si está lleno: return ERROR;

Añade el elemento al contenido del set.
Aumenta en numero de elementos del set.

Return OK;

------------------------------------------

Set_del:

Comprueba los argumentos
    Si son invalidos: return ERROR;

Busca el elemento en el set
    Si no está en el set o está vacío: return ID_ERROR

Guarda el valor del set encontrado a parte.

Con un bucle mueve todos los elementos del set un espacio
para quitar el espacio en blanco.

Resta uno al numero de elementos.
Devuelve el id encontrado.
